And the joy has no value.
La joie n'a pas de valeur.
We cannot evaluate in any human terminology
Nous ne pouvons pas évaluer avec une terminologie humaine
nor can we describe it as to how we feel the joy of oneness together.
ni décrire comment nous ressentons la joie d'être ensemble.
This togetherness is very much felt in Ganapatipule.
Cette unité est très perceptible à Ganapatipule.
I see the leaders from all over the world have become great friends.
Je vois que les leaders du monde entier sont devenus de grands amis,
There’s no jealousy, there’s no quarrelling, there’s no fighting, there’s no domination,
il n'y a pas de jalousie, pas de querelles, pas de combats, pas de domination,
there’s no shouting, nothing.
pas de cris, rien.
Such beautiful brothers and sisters,
Des frères et des sœurs si beaux,
such a beautiful family we have created out of this beautiful universe.
une famille si belle que nous avons créée à partir de ce magnifique univers.
Now we have to maintain the beauty individually and collectively.
Maintenant, nous devons maintenir cette beauté individuellement et collectivement.
Some people think that individually if you do something that is alright,
Certains pensent que si l'on fait quelque chose individuellement, c'est suffisant,
but if it is not related to the collective it cannot be sahaja.
mais si ce n'est pas lié à la collectivité, ce n'est pas sahaj.
Anything that you do has to be related to the collective.
Tout ce que vous faites doit être lié à la collectivité.
Now to be individualistic is a trend in the modern times
L'individualisme est une tendance des temps modernes
and in that how far we have gone into nonsense that we know very well.
et nous sommes allés très loin dans l'absurdité, nous le savons bien.
Individuality is a personality within yourself
L'individualité est une personnalité intérieure
which has to be of different hues, of different colours, of different beauties.
qui doit avoir différentes nuances, différentes couleurs, différentes beautés.
Like if you see the flowers, now every flower is different and individual.
Par exemple, si vous regardez les fleurs, vous voyez que chaque fleur est différente et individuelle.
In its beauty, in it’s softness, in it’s fragrance, in it’s form, in it’s colour
Dans sa beauté, dans sa douceur, dans son parfum, dans sa forme, dans sa couleur,
every leaf is different, but they adorn the whole forest, the whole garden
chaque feuille est différente, mais elles embellissent toute la forêt, tout le jardin .
in such a beautiful manner that the whole thing works towards the collective.
d'une manière si belle que l'ensemble contribue à la collectivité.
So the individuality is where we do not become like other people,
L'individualité, c'est ne pas devenir comme les autres,
exactly like military people as they are, the outside people may become like military people
exactement comme les militaires ; à l'extérieur, les gens peuvent devenir comme des militaires,
but inside you become individual in the sense everybody has a different way
mais à l'intérieur, on devient individuel dans le sens où chacun a une façon différente
of pleasing others, of teasing others, of loving others of saying beautiful things.
de faire plaisir aux autres, de taquiner les autres, d'aimer les autres, de dire de belles choses.
Everybody has a style of saying nice things and of offering your words of thanks and words of appreciation.
Chacun a sa façon de dire des choses agréables et de dire ses remerciements et d’appréciation.
This individuality is to be developed by all of you.
Cette individualité doit être développée par chacun d'entre vous.
So if we could put our attention to this, how we could be more beautiful inside,
Alors si nous pouvions porter notre attention sur ceci : comment pouvons-nous être plus beaux à l'intérieur,
when we are touching others hearts, how we could be very pure in our expression,
comment toucher le cœur des autres, comment être très purs dans notre expression,
genuine in our expression, not artificially.
authentiques dans notre expression, et non artificiels.
Like we have seen also that even we are superficial
Comme nous l'avons vu, lorsque nous sommes superficiels,
you’ll say ‘Thank you very much, thank you very much, thank you very much’
nous disons " Merci beaucoup, merci beaucoup, merci beaucoup ",
and you don’t mean it, it’s just a lip service you don’t mean it.
mais vous ne le pensez pas, ce ne sont que des mots, vous ne le pensez pas.
But in Sahaja Yoga when you want to thank you see it is really heart felt
Mais dans le Sahaja Yoga, lorsque vous voulez remercier, vous voyez que cela vient vraiment du cœur,
you say it from your heart, you have to put your hand on your heart otherwise you just can’t say.
vous le dites du cœur, vous devez mettre la main sur votre cœur, sinon vous ne pouvez pas le dire.
it is that way that we should feel and once you open that heart fully,
C'est de cette façon que nous devrions ressentir les choses et une fois que vous ouvrez complètement votre cœur,
opening of the heart is very important
l'ouverture du cœur est très importante
and that, unless and until you can do it you cannot enjoy anything in Sahaja Yoga
et si vous ne pouvez pas y arriver, vous ne pouvez pas profiter de quoi que ce soit dans Sahaja Yoga
because the heart where resides the Spirit and it is the Spirit that emits the joy.
parce que c'est dans le cœur que réside l'Esprit et c'est l'Esprit qui émet la joie.
So if you do not have an open heart, and if you are just living on very superficial level
Donc si vous n'avez pas un cœur ouvert, et si vous vivez à un niveau très superficiel,
you can never enjoy Sahaja Yoga,
vous ne pourrez jamais apprécier Sahaja Yoga,
and this enjoyment of Sahaja Yoga is something to be really achieved and to be enjoyed.
et cette appréciation de Sahaja Yoga est quelque chose qu'il faut vraiment atteindre.
Because that’s why you are here for, there’s nothing else to offer in Sahaja Yoga
Parce que c'est pour cela que vous êtes ici, Sahaja Yoga n'a rien d'autre à offrir
but the joy of life, and that is the essence of all the achievements of life.
que la joie de vivre, et c'est l'essence même de toutes les réussites de la vie.
Everything we do for the joy, but everything whatever we do for joy after some time
Nous faisons tout pour la joie, mais tout ce que nous faisons pour la joie devient après un certain temps
we find it becomes a sort of a reaction.
une sorte de réaction.
So there is very important point that to make our individuality beautiful
Il est donc très important, pour rendre notre individualité belle,
we should not immediately react to people,
de ne pas réagir immédiatement aux gens,
should not give our own opinion ‘I don’t like it, I don’t want it’,
de ne pas donner notre propre opinion "je n'aime pas ça, je ne veux pas ça",
but we should absorb the beauty of another person.
mais d'absorber la beauté d'une autre personne.
Now supposing there’s a flower you get, immediately you will see the beauty of the flower,
Supposons que vous receviez une fleur, vous en verrez immédiatement la beauté,
you like to take the fragrance of the flower
vous aimerez en respirer le parfum,
but suddenly you say ‘I don’t like flowers’ then what can the flower do to you?
mais si vous dites soudain "je n'aime pas les fleurs", que peut faire cette fleur pour vous ?
So one should not react and one should not have such subtle idea
Il ne faut donc pas réagir et ne pas avoir une idée aussi subtile
about your likes and dislikes because it’s a joy-killer habit, it’s a joy killer habit.
de ce que l'on aime et de ce que l'on n'aime pas, car c'est une habitude qui tue la joie, qui tue la joie.
If you want to enjoy take enjoyment from every person
Si vous voulez prendre plaisir à chaque personne
like the bee which takes the honey from every flower
comme l'abeille qui prend le miel de chaque fleur,
you must develop that sweet personality within yourself
vous devez développer cette douce personnalité en vous
and then only you will know what is sweet, what is good
et alors seulement vous saurez ce qui est doux, ce qui est bon
and the enjoyment from one person to another,
et le plaisir d'une personne à l'autre,
from one collective to another, from one city to another,
d'un collectif à l'autre, d'une ville à l'autre,
from one country to another will be just beautiful like a swing,
d'un pays à l'autre, sera juste magnifique comme un balancement,
it will be like a swing going up and down enjoying yourself,
ce sera comme un balancement de monter et descendre avec joie,
that’s what is your real divine sensitivity.
c'est ce qui est votre vraie sensibilité divine.
So again today the first thing we have to know that in our heart
Aujourd'hui encore, la première chose à savoir, c'est que dans notre cœur
lies the power to absorb, to enjoy the beauty of spirituality.
réside le pouvoir d'absorber, d'apprécier la beauté de la spiritualité.
There’s a beautiful shloka which I had told Mahatmaji that he should put it first,
Il y a un beau shloka que j'ai dit au Mahatmaji (Gandhi) de mettre en premier,
I was a very small girl but he listened to me
j'étais une toute petite fille mais il m'a écoutée.
which is a beautiful Pratarnamani, the first thing you have to say
C'est un magnifique Pratarnamani, la première chose à dire le matin:
'Pratarnamani udisanskura-aatm-tatvum, Sad-chit-sukham paramhansam gatim turyam’.
'Pratarnamani udisanskura-aatm-tatvum, Sad-chit-sukham paramhansam gatim turyam’.
meaning ‘Early in the morning I pray to that principle of my spirit
Tôt le matin je prie ce principe en mon esprit
Which is the truth, the attention, and joy.
Qui est la vérité, l'attention et la joie
So that I should go to the highest state of my ascent.’
Pour que j'atteigne l'état le plus élevé de mon ascension.
So, opening of the heart is very important for all of us.
L'ouverture du cœur est donc très importante pour chacun d'entre nous.